Persönliches Resumé:

Zu Beginn des Projekts war die Euphorie und der Ehrgeiz groß, schon während des ersten Sprints erhielt ich den ersten großen Dämpfer, als ich zwei Wochen auf die anderen beiden Gruppen warten musste und nichts dagegen machen konnte. Das lag zum Teil daran, dass die Teams für jeweils eine Schicht der Software eingeteilt waren. So musste es zwangsläufig zu Engpässen kommen.
Es gab auch Probleme mit den Schnittstellen und so musste ich wieder warten. Als Controller zwischen View und Model wäre eine Vorgabe der Schnittstellen bzw. das Definieren eine Möglichkeit gewesen um das ganze zu beschleunigen.
Im zweiten Sprint wurde dann mehr auf die konkreten Schnittstellen geachtet, aber das löste das Problem nicht ganz. Zusätzlich wurde dem Modelteam ein Vorsprung gewährt damit wenigstens ein Teil schon fertig wäre. Das war eine gute Idee.
Ab dem dritten Sprint wurden die Teams dann für Arbeitspakete eingeteilt die sich über verschiedene Schichten hinweg implementiert werden mussten. Das klappte dann wieder nur durchwachsen da nun einige Personen kein Engagement mehr zeigten. So blieb es dann bis zum Schluß. Ich hätte wohl schon früher mehr Druck machen sollen, aber es gibt eben doch immer noch eine Woche und dann noch eine Woche etc., da es immer widrige Umstände zu geben scheint.
Insgesamt war der Ansatz mit SCRUM als Model eine interessante Erfahrung. In Zukunft würde ich jedoch ein am Anfang definiertes eigenes Model vorziehen. Zwar weiß anscheinend bei SCRUM jeder was zu tun ist, am Ende führen aber die Auslegungen wieder zu Problemen. Da in SCRUM aber alle wichtigen Komponenten enthalten sind um ein Projekt vom Beginn zum Ende durchzuführen, können die einzelnen Komponenten auch ausgetauscht werden.