1. Technisches Review

Bei der technischen Umsetzung stand eine toolbasierte Entwicklung im Vordergrund. Die eingesetzten Werkzeuge wurden ausreichend eingeführt, leider fehlte eine gewisse Kontrolle bzgl. dem Kentnisstand der einzelnen Teammitglieder, sodass kein reibungsloser Ablauf gewährleistet werden konnte. Häufig wurden fehlerhafte Versionen ins Repository gestellt oder es entstanden Schwierigkeiten auf dem lokalen System bzgl. des Datenbankzugriffs. Für ein erneutes Projekt sollten auf jeden Fall mehr systematische Standarts definiert werden und darauf geachtet werden, dass keine Schere bzgl. der Fähigkeiten unter den Teammitgliedern be- bzw. entsteht. 
Standarts fehlten außerdem bei den Codevorgaben. Einzele Teammitglieder beanstandeten Ergebnisse anderer Projektteilnehmer, dem hätte man so technisch begegnen können.

2. Zusammenarbeit im Team

Die Zusammenarbeit im Team verlief äußerst schlecht. Ein wöchentliches Treffen war eindeutig zu wenig, sodass sich nie, keine dringed notwendige Dynamik entwicklen konnte. Besonders am Schluss fiel auf, wie Fristen ignoriert oder vernachlässigt wurden, was den gesamten Projektverlauf natürlich negativ beeinflusst hat. Auch konnten spät gesetzte Deadlines einen gewissen Mangel an Zuverlässigkeit nicht korrigieren. 
Ebenso war die Zielsetzung häufig unzureichend, sodass aufgrund unterschiedlicher Vorstellungen, überflüssig komplexe Codestrukturen entstanden sind. Die Funktionalität und Modularität der einzelnen Codefragmente litt hierunter deutlich. Bei der Ablaufgestaltung des Projekts wurden häufig Aufgaben gestellt, zu denen die notwendigen Voraussetzungen noch nicht gegeben waren. Das rührt hauptsächlich daher, dass parallel programmiert wurde und Anfangs keine Vorlaufzeiträume zugestanden wurden. Für eine agile Vorgehensweise war dies absolut schadhaft. Es entstanden Wartezeiten, die sich negativ auf die Teamkommunikation auswirkten, die ohnehin auf die SCRUM Meetings beschränkt war. Das aktuelle Projektstadium lag deshalb stehts im unklaren. Häufigere, evtl. kürzere Treffen wären von Vorteil gewesen. So wäre vermutlich keine Struktur aus kleingruppen entstanden, bei denen das Gesamtziel scheinbar aus den Augen verloren wurde. Die mangelnde Codeakzeptanz wäre vermutlich ebenfalls ausgeblieben. 
Die Teamaufteilung selbst war kein Nachteil, allerdings hätten speziellere Aufgabenbereiche etabliert werden sollen. Eine Position als Projektentwicklers, der sich um den Fortgang und Ablauf des Projekts bemüht bzw. Codergruppen delegiert gab es leider nicht, dies wäre von entscheidendem Vorteil, hinsichtlich der existierenden Schere zwischen den Mitgliedern gewesen.

3. Fazit

Insgesamt scheint die agile Vorgehensweise im Projekt klar gescheitert. Ein unerfahrenes Team, zu wenig Kommunikation zwischen den Gruppen und eine gewisse Antriebslosigkeit scheinen die Ursachen zu sein. Dennoch konnte eine Seite aufgebaut werden und die entsprechende Dokumentation verfasst, sodass wenigstens ein Mindestziel erreicht werden konnte.