{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww16760\viewh13320\viewkind1
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Review SWENP\
\
Allgemein hatte ich mit Robin das Projekt initiiert, in der Hoffnung, dass alle die mitarbeiten die Vision teilen und nach Abschluss des Projekts SWENP eine lauff\'e4hige Plattform entwickelt wurde. \
Mit dem Hintergrund wollten wir auch relativ viele Kommilitonen im Projekt haben. Auf Anraten von Herr Zeller genehmigte dieser aber nicht 12 sondern nur 9 Personen. Wir waren fest davon \'fcberzeugt, diese erfolgreich zu koordinieren und somit einen erfolgreichen Projektabschluss zu gew\'e4hren. Nach anf\'e4nglichem Unglauben wurden wir aber eines Besseren belehrt und kamen dann auch sehr schnell zu dem Entschluss, dass wir vermutlich als kleineres Team von drei bis vier Personen sehr viel effektiver und schneller gewesen w\'e4ren. Dies kam mitunter daher, das wir zwar Teamleiter-Erfahrung aus anderen nicht Softwareprojekten hatten, was aber im Nachhinein nicht vergleichbar ist. Die Komplexit\'e4t von Softwareentwicklung ist nicht mit anderen Projekten vergleichbar, da die Probleme wie Schnittstellen, Kundenw\'fcnsche, Anforderungs\'e4nderungen sowie die unterschiedlichen Stile Software zu erstellen, sehr individuell und vielschichtig sind.\
So nahm die Motivation nach anf\'e4nglicher Begeisterung des Teams mehr und mehr ab, was sich auch auf mich als Initiator auswirkte. \
Als Product Owner durfte ich erfahren wie wichtig, wie schwierige es ist durch Worte genaue Spezifikationen zu machen und wie hilfreich dabei Grafiken und Diagramme zum beschreiben von Use-Cases sein k\'f6nnen.\
Als Projektleiter musste ich immer wieder damit zurecht kommen, dass einzelne Personen nicht den vollen Einsatz brachten oder auch einen ganz anderen Programmierstil hatten. Desweiteren ist die Wahl eine Programmiersprache und des Frameworks nicht zu untersch\'e4tzen.\
Im Nachhinein ist es ist absolut wichtig, einen guten Kenntnisstand der Programmiersprache zu haben so wie in unserem Fall PHP oder aber eine sehr hohe Bereitschaft in den Dokumentationen nachzulesen. Bez\'fcglich des Frameworks sollten die Funktionen bekannt sein, da sonst umst\'e4ndlich, schlecht oder doppelte Funktionalit\'e4t geschrieben werden. Dies f\'fchrte bei uns zu Problemen bei der Sicherheit und Stabilit\'e4t der Software. \
Durch das st\'e4ndige \'c4ndern und Verbessern von Programmcode ist Testen absolut notwendig. Dieses wurde durch eine Art von Unit-Tests durchgef\'fchrt. Dabei fehlte aber das Bewusstsein der Teammitglieder diese Tests gewissenhaft durchzuf\'fchren. So wurden Tests einfach auskommentiert, wenn diese fehlschlugen anstatt die Fehler zu beheben. Dadurch wurde fehlerhafter Code commited, was dann wieder zu Schwierigkeiten bei GUI-Tests f\'fchrte.\
Schlussendlich muss auch das Versionierungs-Tool, ob SVN oder Git, richtig benutzt werden und auch verstanden sein, da in Projekten mit dieser Anzahl an Personen ein Arbeiten ohne Softwareverwaltung unm\'f6glich ist.\
Des Weiteren muss sich auch jedem einzelne Teilnehmer bewusst werden, welche Verantwortung er gegen\'fcber dem Team hat. Punkte wie termingerechte Abgabe von Programmteilen oder Teilnahme an Meetings sind essentiell.\
Ein weiterer Punkt ist die Kommunikation im Team. Dadurch, dass wir nie als komplettes Team gemeinsam am Code gearbeitet haben, war es immer wieder schwierig angestimmten Stellen den Code des Anderen zu verstehen oder auch wenn dieser angepasst wurde, kurzfristige \'c4nderungen vorzunehmen. Au\'dferdem m\'fcssen E-Mails gewissenhaft gelesen und auch beantwortet werden. \
Aus all diesen Ma\'dfnahmen resultiert ein erheblicher b\'fcrokratischer und organisatorischer Mehraufwand, ohne den es aber schlichtweg unm\'f6glich w\'e4re, ein Team in dieser Gr\'f6\'dfe zu koordinieren.\
\
Als Resultat daraus w\'fcrde ich folgende Grundvoraussetzungen w\'e4hlen, um das Projekt effektiv und gut anzuschlie\'dfen. Das Team sollte aus 2-3 Personen bestehen, jeder mit umfassenden PHP Kenntnis und im besten Fall umfassende Kenntnisse in einem MVC-PHP-Framework. \
Tools wie Trello oder Github w\'fcrde ich wieder verwenden, aber mich vergewissern, dass jeder mit den Tools 100% zurechtkommt. \
Des Weiteren w\'fcrden die Use-Cases sowie automatisierte Unit-Tests auf einem Deploiment-Server eine viel gr\'f6\'dfere Rolle spielen, um die kontinuierliche Stabilit\'e4t zu gew\'e4hrleisten und einen lauff\'e4higen Stand der Software zu haben. \
Au\'dferdem ist es zur Teamfindung und effektiven Arbeit bei einer unerfahrenen Gruppe fast unm\'f6glich per Remote zu arbeiten. Daher m\'fcssen die Teammitglieder gemeinsam programmieren, um ins Projekt und in die Arbeit am Projekt zu finden. \
\
Das Projekt war absolut lehrreich und war eine der besten Erfahrungen, die ich in einem Praktikum erleben durfte. Daher w\'fcrde ich zuk\'fcnftigen Studenten raten, dieses Praktikum selbst\'e4ndig durchzuf\'fchren.}