{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww17060\viewh13620\viewkind1
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Scrum Review Sprint 1\
\
1. Technisches Review\
\
Das verwendete PHP-Framework CodeIgniter bietet eine solide Grundlage f\'fcr das Team, wodurch es als PHP Quereinsteiger m\'f6glich war z\'fcgig die ersten Schritte zu gehen. Zentraler Bestandteil des Frameworks ist das MVC-Model. Dadurch war es m\'f6glich Modular zu programmieren, sprich einzelnen Personen/Gruppen k\'f6nnen parallel am Projekt arbeiten.\
\
2. Zusammenarbeit im Team\
\
Man entschied sich f\'fcr eine abgewandelte Form von Scrum. Dadurch hatte man statt Daily-Reviews Weekly-Reviews in denen die Fragen "Was man in der vergangenen Woche gemacht hat?", "Was man in der kommenden Woche machen wird?" und "Wo es Probleme gab?" von den einzelnen Teilnehmern beantwortet wurden. Man hat die Gruppe in drei Teams geteilt: in View, Controller und Model. Die Kommunikation in und \'fcber die Teams hinweg geschieht \'fcber Trello, Github und pers\'f6nliche Gespr\'e4che. Die Kommunikation scheiterte meistens an ungenauen Schnittstellen, Definitionen und an unterschiedlichen Deadlines. Auf diese Weise hatte man immer wieder Deadlocks im Arbeitsprozess. Dies ging dann soweit, dass man den Code des anderen Teams weiterprogrammierte, damit der erfolgreiche Sprintabschluss gew\'e4hrleistet werden konnte. Allgemein hakte es an der Kommunikation und an den F\'e4higkeiten mit dem Framework und mit der Sprache effizient und erfolgreich zu arbeiten. So wurden oftmals Teile des Frameworks neu geschrieben, da man sich nicht richtig in das Framework eingearbeitet hat.\
\
3. Wie klar waren die Vorgaben?\
\
Als Product Owner im Scrummodel macht man die Vorgaben, die umgesetzt werden sollen.\
Dabei wurden einigerma\'dfen klar die W\'fcnsche und Ziele der ersten Software Version vermittelt. Die Schwierigkeit dabei bestand, dass der Product Owner die Funktionalit\'e4t des Produkts den Scrummitgliedern klar vermitteln muss. Durch die ungenaue Spezifikation wurden Dinge oft vorausgesetzt, was zur Folge hatte, dass Teile nicht umgesetzt bzw. vergessen wurden.\
\
4. Wie klappen die Tools?\
\
Die Tools wie Trello sowie das Github-Wiki liefen ohne Probleme. Die meisten Probleme bekam man beim Aktualisieren des Quellcodes via Git. Dabei kam es vor allem zu Schwierigkeiten bei den Teammitgliedern, die mit Windows arbeiten.\
\
5. Sonstiges}