{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww17060\viewh13620\viewkind1
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Scrum Review Sprint 3\
\
1. Technisches Review\
\
Die technischen Vorraussetzungen haben sich kaum ge\'e4ndert, einzig wurde die MySQL Datenbank um Trigger erweitert.\
\
2. Zusammenarbeit im Team\
\
Die Zusammenarbeit in dem Team hat sich verbessert. Aufgrund der anw\'e4rmenden Konflikte und Abstimmungsproblem wurde unser "modifiziertes" Scrum-Team-Modell ge\'e4ndert. Dadurch haben wir die Teams Model View und Controller aufgel\'f6st. Dadurch wurden wir \'e4hnlicher zum Scrum-Modell. Wir haben dieses Mal mit Use-Cases gearbeitet, die bewertet wurden. Danach bekam jeder einen Use-Case zugeordnet und man arbeitet den User-Case im Team ab. Dadurch konnten die Schnittstellenprobleme verhindert werden. Aber es mussten sich die Personen neu finden.\
\
3. Wie klar waren die Vorgaben?\
\
Als Product Owner wurde dieses Mal verst\'e4rkt der Schwerpunkt auf Use-Cases gesetzt und deren Priorit\'e4t festgelegt. Dies kam aus den Erkenntnissen aus Sprint eins und zwei.\
\
4. Wie klappen die Tools?\
\
Keine Probleme mehr, da auch f\'fcr Windows ein Github-GUI-Tool released wurde.\
\
5. Sonstiges\
\
Der Fortschritt des Projekts l\'e4uft sehr z\'e4h. Immer wieder kommt es zum Stocken im Projektfortschritt. }